이번 부분에서는 에듀테크와 AI인공지능 교육의 기본 개념 및
이와 관련된 기업 유비온의 사례를 중심으로 설명하고자 합니다.
에듀테크는 앞서 언급한 대로 혁신적인 디지털 기술을 교육에 적용하는 분야로
인공지능을 결합하면 학습자의 경험을 맞춤화하고
개별 학습 경로를 설정하는데 그 효과가 극대화됩니다.
AID, Intelligence in Education, 바로 이러한 맞춤형 학습을 위한 기술적 도구와
알고리즘 체계를 의미하며 학습자의 상태, 이전 학습 기록, 피드백 등을 반영하여
즉각적이고 정밀한 학습 지원을 가능하게 합니다.
강의 내용에서는 유비온이라는 에듀테크 기업을 사례로 들어
이 회사가 제공하는 학습 플랫폼 코스모스를 중심으로
다양한 고객군, 국내외 대학, 공공기관, 기업과의 협력 사례를 제시하고 있습니다.
유비온의 사례는 단순히 이론적 설명을 넘어서
실질적인 비즈니스 모델과 첨단 기술의 적용을 통하여
에듀테크와 AID가 어떠한 상호보완적 관계에 있는지를 보여줍니다.
학문적으로 볼 때 이 두 개념은 위계적 구조 내에서
상위 개념, 디지털 기술 기반의 맞춤형 학습과
하위 개념, 에듀테크, 그 하위에 포함되는 AID로 구분될 수 있습니다.
에듀테크는 교육 전체의 디지털 전환을 포괄하는 개념인 반면
AID는 그중에서도 인공지능을 통한 개인화된 학습 설계에 초점을 맞추고 있습니다.
이러한 체계적 구분은 교육학 및 정보기술 분야의 기존 연구와도 일치하며
특히 심리학적, 인지과학적 관점에서
학습자의 다양한 반응과 학습 과정을 설명하는 데 기여합니다.
또한 이 슬라이드의 분석은 에듀테크와 AID가 단순한 기술 도입에 머무르지 않고
교육의 전반적인 체계와 효과성을 개선하는 데 중요한 역할을 한다는 점을 시사합니다.
학술 문헌에 따르면 온라인 학습 및 맞춤형 교육 전략은
학습 효율성을 크게 개선하며
학생들의 자기주도 학습 능력 향상에 기여하는 것으로 보고되어 왔습니다.
이러한 연구들은 특히 정보통신기술 ICT의 발전과 함께
빠르게 변화하는 교육 환경을 설명하는 데 필수적인 분석 틀을 제공합니다.
슬라이드에 포함된 신문기사 이미지 및 관련 도표는
에듀테크와 AIED에 대한 외부 시각 자료로서
실제 교육 현장에서의 적용 사례와 학술적 논의를 시각적으로 보완합니다.
이와 같이 이 부분은 에듀테크 기업으로서의 유비온의 전략적 위치와
기술 기반 교육의 발전 방향을 동시에 설명함으로써
학습 시스템 설계 및 교육 평가에 새로운 전환점을 명확히 제시합니다.